# Project Violet
Незаконченная rhythm-based игра студии Onsen.

## Установка
Вам понадобится Python 3.10, `pip` и (желательно) `venv`. 

1. Клонируйте этот репозиторий через `git clone`
2. Откройте терминал (командную строку) и перейдите в папку с проектом
    - Если в системе есть `venv`, создайте окружение с именем `venv` и активируйте его
3. Установите все зависимости из [`requirements.txt`](./requirements.txt) через `pip`
4. Запустите [`main.py`](./main.py)

## Недоработки, замечания и всё такое
1. Над дизайном никто не старался и вы это заметите сразу после экрана "загрузки". В [constants.py](./constants.py) предусмотрена возможность поменять шрифт на один из тех, что лежит в [assets/font](./assets/font/), чтобы было не так вырвиглазно.
2. Сам экран загрузки из предыдущего пункта является просто заглушкой на 2 секунды для логотипа студии.
3. В [main.py](./main.py) можно передать функции `menus.loading` второй аргумент со значением `True`, чтобы активировать пасхалку, которая задумывалась как скрытое сообщение одному игроку.
4. Нажатие "Tap to play" после загрузки вызовет моментальную загрузку трека из папки `test-songs`.
    - В этой папке есть несколько тестовых треков, каждый из которых можно загрузить в игру вручную.
5. Уровень, который вы после этого увидите, с шансом 100% не будет нормально сгенерирован. Фиксится изменением формулы расчёта `position` в [level.py](level.py).
6. Задумывалась также функция загрузки музыки с YouTube, но она отключена. Чтобы её вернуть, достаточно отредактировать цикл `menu` в [menus.py](./menus.py).
7. Функция `ytdl` в [misc.py](./misc.py) работает только при условии, что на компьютере установлен `yt-dlp` через `pip`. Наличие его, конечно же, ничем не проверяется.
8. Схема версии в [main.py](./main.py) заимствована у снэпшотов Minecraft и должна была использоваться для порта на Android. Для `23w20a`:
    - `23` - последние 2 цифры года (2023)
    - `w20` - обозначение недели (20-я неделя 2023 года)
    - `a` - порядковый номер сборки на данной неделе (по английскому алфавиту, 1-я сборка на неделе)
9. Экран с результатами должен был показывать "звёзды" поочерёдно и с звуком [mastery_star](./assets/level/mastery_star.ogg), но это так и не было реализовано.
10. На некоторых уровнях счёт может вылезать за рамки окна.
11. В момент коллизии текстур блока и игрока текстура блока заменяется на "звёздочку". Так быть не должно, но это не было исправлено.

Скорее всего, это не полный список, но я больше не могу ничего вспомнить.

## FAQ
### Почему Project Violet?
Потому что [логотип студии](./assets/onsen.png) фиолетовый, а других идей для кодового имени не было.

### А что с Onsen?
Его больше нет, команда из двух человек распалась.

### Можно использовать наработки этого проекта в своём?
Можно. Если будет не лень, укажите где-нибудь, что использовали наш код.

### Лицензия?
[MIT.](./LICENSE)